Así que Wolf, es el primero.
Es ese pequeño canal que aparece, que llamamos el conducto mesonéfrico.
Este conducto de Wolf, desciende en nosotros, va a ser
retomado entre los testículos,
hasta formar el conducto eyaculador,
mientras que el conducto de Müller, va a quedar como vestigio abajo, el corazón de la próstata.
Ahora, en la mujer, es lo contrario.
El conducto de Wolf se diferencia en el órgano de Gartner en la mujer.
Es decir, es lo que queda, mientras que el conducto de Müller, por fusión, se convierte en el útero
y las trompas en la mujer. La misma imagen que habíamos visto antes, excepto que siempre tenemos
el ligamento inguinal o el ligamento suspensorio testicular
o el ligamento gubernáculo. Vamos a
mirar el conducto aquí, ahora tomamos el verde. Esto dio lo que llamamos el
conducto epidídimo,
el conducto deferente.
y el conducto eyaculador.
Esto viene de esta relación urogenital.
Después, en la mujer, esto no se desarrolla.
Las mesorrenales son más grandes,
así que crean el conducto de Müller.
En el hombre, no lo crean.
El conducto de Müller se une hacia la línea central,
aquí así,
y van a formar de hecho lo que llamamos el útero.
Y los pequeños órganos aquí, los órganos de Gart,
son el vestigio de nuestro conducto eyaculador, está realmente
cada vez orientado hacia la base aquí y
cuanto más nos separamos hacia un lado, más formará el útero, menos
nos separamos, más vestigio será
el trígono prostático en el hombre y en la mujer es el peritoneo parietal
posterior que
concentra este ligamento ancho
O lo llamamos, ves, estos pequeños ligamentos ováricos, o
los ligamentos redondos, etc.
Es realmente el mismo tejido, pero con diferentes concentraciones.
Es el mismo peritoneo parietal posterior.
Y ahí, vamos a formar el útero aquí.
¿Ves?
Y en el hombre, no hay ese movimiento.
Solo queda esto.
Pero es una concentración de peritoneo.
Tienes el riñón, y encima, la glándula suprarrenal.
Tienes una cápsula aquí, y está separada aquí.
Lo que significa que cuando tienes una ptosis renal, no tienes una ptosis suprarrenal.
Están separadas.
Es una fascia que llamamos la cápsula de Glisson.
El riñón necesita un espacio graso.
En las mujeres muy delgadas, hay una ptosis del riñón,
tienen pocas reglas y poca fertilidad.
Así que levantar un riñón es redinamizar el riñón para su fertilidad.
Al principio, son enormes en un pequeño embrión.
Como el hígado, es enorme.
Es como al principio, tu cerebro es así, en relación con el tronco.
Pero eso son cosas que cambian, ves, después.
Lo que recordamos es que el hígado tiene una información importante sobre mis mesorrenales.
Es la primera vez que vemos una diferenciación en la estructura entre
el hombre y la mujer.
De hecho, está relacionado con este desarrollo de mis glándulas que son más importantes y que crean el tubérculo
de Müller.
Quinta semana, comienza.
Tienes este sistema en el lado que se va a desarrollar aquí.
Devolver toda la potencia al riñón.
El cerebro influirá en la formación del corazón que pondrá
en marcha sus diafragmatizaciones.
Este hígado, las glándulas suprarrenales, las
gónadas.
La cresta, el conducto de Müller, que se desarrolla mucho más fuerte, ha creado un conducto puro en la mujer que se une para formar el útero. En el hombre, se desarrolla un poco menos, pero lo que queda en la parte inferior del conducto de Müller, es el corazón de la próstata. Además, hay el descenso testicular por la velocidad de crecimiento diferencial a nivel del gubernáculo que se ralentiza y que va a tirar de todo el sistema.
Además, hay el descenso testicular por la velocidad de crecimiento diferencial a nivel del gubernáculo
que se ralentiza y que va a tirar de todo el sistema.
Esto es lo que me interesa mostrarles,
es realmente esta continuidad fácil.
fascial, entre el útero, entre toda la parte,
digamos, de la fascia, de la piel, de la pequeña
pelvis, ves, es realmente, ahí vemos bien el útero, vemos bien los
ligamentos,
los ovarios, perdón, la cavidad peritoneal finalmente, y ahí vamos a tomar unas
pinzas
y vamos a levantar el útero, ves, y vamos a ver que, al mirar,
Cuando tiro, entonces imaginen por ejemplo un fibroma o un quiste,
y miren cómo todo va a cambiar.
Miren lo que pasa ahí, no olviden la continuidad finalmente con los ligamentos.
Miren, levanto, y miren cómo, después vamos a tirar más fuerte.
Miren, ¿ven cómo juega?
por todas partes, los ligamentos redondos. Todo
eso es peritoneo en realidad. Es un tejido súper
inteligente. Y miren, miren lo que pasa. Miren la influencia de
un fibroma
por ejemplo. Cómo modifica todo el sistema detrás aquí. Simplemente,
por una simple
tracción, cómo puede influir en todo mi sistema. Imaginen un fibroma.
Hay fibromas grandes, y toda la cascada que eso puede tener.